# Параметры Click

**Click** поддерживает два типа параметров для скриптов: опции и аргументы. Как правило, авторы сценариев командной строки не понимают, когда их использовать, поэтому вот краткий обзор различий. Как видно из названия, опция не является обязательной. Хотя аргументы могут быть необязательными в пределах разумного, они гораздо более ограничены в том, насколько они необязательны.

Чтобы помочь вам выбрать между параметрами и аргументами, рекомендуется использовать аргументы исключительно для таких вещей, как переход к подкомандам или ввод имен файлов / URL-адресов, а вместо этого использовать все остальное.

## Различия

Аргументы делают меньше, чем опции. Следующие функции доступны только для опций:

* автоматическое напоминание об отсутствующем вводе
* действовать как флаги (логические или иначе)
* значения опций могут быть извлечены из переменных среды, аргументы не могут
* опции полностью задокументированы на странице справки, аргументы - нет (это [сделано намеренно](dokumentirovanie-skriptov-click.md#argumenty-dokumentirovaniya), поскольку аргументы могут быть слишком конкретными для автоматического документирования)

С другой стороны, аргументы, в отличие от опций, могут принимать произвольное количество аргументов. Опции могут строго всегда принимать только фиксированное количество аргументов (по умолчанию 1), или они могут быть указаны несколько раз с использованием [множественных опций](opcii-click.md#mnozhestvennye-opcii).

## Типы параметров

Параметры могут быть разных типов. Типы могут быть реализованы с различным поведением, и некоторые из них поддерживаются «из коробки»:

* **str** / [click.STRING](../api-click/tipy-click.md#click-string-string) - Тип параметра по умолчанию, который указывает строки в Юникоде.
* **int** / [click.INT](../api-click/tipy-click.md#click-int-int) - Параметр, который принимает только целые числа.
* **float** / [click.FLOAT](../api-click/tipy-click.md#click-float-float) - Параметр, который принимает только значения с плавающей запятой.
* **bool** / [click.BOOL](../api-click/tipy-click.md#click-bool-bool) - Параметр, принимающий логические значения. Это автоматически используется для логических флагов. Если используется со строковыми значениями `1`, `yes`, `y`, `t` и `true` преобразуются в `True`, а `0`, `no`, `n`, `f` и `false` преобразуются в `False`.
* [click.UUID](../api-click/tipy-click.md#click-uuid-uuid) - Параметр, принимающий значения **UUID**. Это не угадывается автоматически, а представляется как [uuid.UUID](https://docs.python.org/3/library/uuid.html#uuid.UUID).

### (_class_) click.File( _mode='r'_, _encoding=None_, _errors='strict'_, _lazy=None_, _atomic=False_)

Объявляет параметр как файл для чтения или записи. Файл автоматически закрывается после разрыва контекста (после завершения работы команды).

Файлы можно открывать для чтения или записи. Специальное значение `-` указывает **stdin** или **stdout** в зависимости от режима.

По умолчанию (параметр _**mode**_) файл открывается для чтения текстовых данных, но его также можно открыть в двоичном режиме или для записи. Параметр _**encoding**_ можно использовать для принудительного выполнения определенной кодировки.

Флаг _**lazy**_ определяет, следует ли открывать файл немедленно или при первом вводе-выводе. По умолчанию это не ленивый режим для стандартных потоков ввода и вывода, а также файлов, открытых для чтения, в противном случае - ленивый. При ленивом открытии файла для чтения он по-прежнему временно открывается для проверки, но не будет оставаться открытым до первого ввода-вывода. _**lazy**_ в основном полезен при открытии для записи, чтобы избежать создания файла до тех пор, пока он не понадобится.

Начиная с `Click 2.0`, файлы также можно открывать атомарно (параметр _**atomic**_), и в этом случае все записи переходят в отдельный файл в той же папке, а по завершении файл будет перемещен в исходное расположение. Это полезно, если файл, регулярно читаемый другими пользователями, изменяется.

Дополнительную информацию см. в разделе «[Аргументы файла](argumenty-click.md#argumenty-iz-faila)».

### (_class_) click.Path()

### (_class_) click.Choice()

### (_class_) click.IntRange()

### (_class_) click.FloatRange()

### (_class_) click.DateTime()

## Имена параметров

## Реализация пользовательских типов
