# FAQ

Здесь собраны наиболее часто задаваемые вопросы о **WTForms**. Самую последнюю версию этого документа всегда можно найти на веб-сайте **WTForms**.

### Работает ли WTForms с \[здесь находиться библиотека]?

Скорее всего, да. **WTForms** пытается предоставить как можно более удобный API. Мы перечислили здесь некоторые из известных библиотек для работы с **WTForms**, но если их нет в списке, это не значит, что они не будут работать.

#### Запрос (Request)/ Ввод формы (Form Input)

* Django
* Webob (включая Pylons, Google App Engine, Turbogears)
* Werkzeug (включая Flask, Tipfy)
* любые другие cgi.FieldStorage-type multidict

#### Шаблоны движков (templating engine)

* Jinja
* Mako
* Шаблоны Django Templates (Чтобы использовать все возможности **WTForms** в ваших шаблонах, вам нужно будет использовать [расширение](https://wtforms.readthedocs.io/en/2.3.x/ext/#module-wtforms.ext.django) Django.)
* Genshi

#### Объекты базы данных (Database Objects)

* Практически любая ORM или объектная база данных должны работать, если объекты данных разрешают доступ к атрибутам своим членам. Специальная поддержка существует для коллекций SQLAlchemy, Google App Engine и Django через [расширения](https://wtforms.readthedocs.io/en/2.3.x/ext/#module-wtforms.ext).

### Поддерживает ли WTForms юникод?

Простой ответ: да.

Более длинный ответ: **WTForms** использует строки Unicode во всем исходном коде и предполагает, что ввод формы уже был приведен к Unicode вашим фреймворком (большинство фреймворков уже делают это.) Поля **WTForms** по умолчанию отображаются в строки Unicode, и, следовательно, пока ваш шаблон Engine может работать с этим, у вас не должно быть проблем с Unicode.

### Какие версии Python поддерживаются?

**WTForms** поддерживает Python 2.6–2.7 и 3.2+ с единой кодовой базой. Без инструмента **2to3**.

### Как я могу внести свой вклад в WTForms?

**WTForms** не так уж и страшен. В самом деле. Мы стараемся сделать его максимально лаконичным и читаемым. В случае ошибок и запросов функций вы можете отправить заявку на [странице проекта](https://github.com/wtforms/wtforms).

### Как отметить в шаблоне, когда поле обязательно?

Некоторые валидаторы (в частности, обязательные и необязательные) устанавливают флаги для объекта **flags** полей. Чтобы использовать это в шаблоне, вы можете сделать что-то вроде:

```python
{% raw %}
{% for field in form %}
    {{ field }}
    {% if field.flags.required %}*{% endif %}{{ field.label }}
{% endfor %}
{% endraw %}
```

### Обрабатывает ли WTForms загрузку файлов?

В настоящее время это не так. Это связано с тем, что **WTForms** стремится быть независимым от платформы, и каждая веб-платформа обрабатывает загрузку файлов по-своему. **WTForms** имеет [FileField](../api/fields-polya.md#osnovnye-polya), который позволит вам отображать виджет ввода файла, но остальное зависит от вас. Пример использования в фреймворке **django-ish**:

```python
class MyForm(Form):
    image = FileField()

def my_view(request):
    form = MyForm(request.POST)
    file_wrapper = request.FILES[form.image.name]
    # Сделайте что-нибудь с файловой оболочкой прямо сейчас
```

Использование `form.image.name` - простой способ узнать, какое имя ввода было сгенерировано для ввода вашего файла, даже если форма имеет префикс.

### Почему пустой ввод не возвращается к значению по умолчанию?

Ключевым дизайнерским решением **WTForms** было то, что данные формы всегда имеют приоритет при отправке формы. То есть, если поле существует в форме, и форма была опубликована, но значение этого поля отсутствовало, оно не вернется к значению по умолчанию, а вместо этого сохранит пустое значение (и в некоторых случаях вызывает ошибку проверки).

На это есть ряд причин:

1. Безопасность. Если форма вернулась к значениям по умолчанию при отсутствии данных, злоумышленник потенциально может вызвать проблемы, отправив вручную закодированную форму с ключевыми отсутствующими полями.
2. Поиск ошибок. Если вы пропустили поле в своем шаблоне, оно может быть выбрано по умолчанию, и вы можете его пропустить.
3. Последовательность.

### Как мне… \[запутанная комбинация библиотек]

Возможно, вам стоит ознакомиться с нашим документом "[Решение конкретных проблем](reshenie-konkretnykh-problem.md)".
