# Предисловие

## Предисловие

Прочтите это, прежде чем начать работу с **Flask**. Мы надеемся, что это ответит на некоторые вопросы о цели и задачах проекта, а также о том, когда вы должны или не должны его использовать.

### Что значит «микро»?

«Микро» не означает, что все ваше веб-приложение должно помещаться в один файл **Python** (хотя, безусловно, может), и не означает, что **Flask** не обладает функциональностью. «Микро» в микрофреймворке означает, что **Flask** стремится сохранить ядро простым, но расширяемым. **Flask** не будет принимать за вас много решений, например, какую базу данных использовать. Те решения, которые он принимает, например, какой шаблонизатор использовать, легко изменить. Все остальное зависит от вас, поэтому во **Flask** может быть все, что вам нужно, и ничего лишнего.

По умолчанию **Flask** не включает уровень абстракции базы данных, проверку формы или что-либо еще, где уже существуют разные библиотеки, которые могут это обрабатывать. Вместо этого **Flask** поддерживает расширения для добавления таких функций в ваше приложение, как если бы они были реализованы в самом **Flask**. Многочисленные расширения обеспечивают интеграцию базы данных, проверку формы, обработку загрузки, различные технологии открытой аутентификации и многое другое. **Flask** может быть «микро», но он готов к производственному использованию для различных нужд.

### Конфигурация и условные обозначения

**Flask** имеет множество значений конфигурации с разумными значениями по умолчанию и несколько соглашений при запуске. По соглашению шаблоны и статические файлы хранятся в подкаталогах в исходном дереве **Python** приложения с именами `templates` и `static` соответственно. Хотя это можно изменить, обычно в этом нет необходимости, особенно на начальном этапе.

### Рост вместе с Flask

После того, как вы запустите **Flask**, вы найдете множество расширений, доступных в сообществе, для интеграции вашего проекта в производственную среду. Основная команда **Flask** проверяет расширения и следит за тем, чтобы утвержденные расширения не выходили за рамки будущих выпусков.

По мере роста вашей кодовой базы вы можете свободно принимать дизайнерские решения, подходящие для вашего проекта. **Flask** продолжит предоставлять очень простой слой клея для лучшего, что может предложить **Python**. Вы можете реализовать расширенные шаблоны в **SQLAlchemy** или другом средстве базы данных, при необходимости ввести нереляционное сохранение данных и воспользоваться преимуществами инструментов, не зависящих от платформы, созданных для **WSGI**, веб-интерфейса **Python**.

**Flask** включает множество хуков для настройки его поведения. Если вам потребуется дополнительная настройка, класс **Flask** создан для создания подклассов. Если вам это интересно, прочтите главу «Стать большим». Если вам интересно узнать о принципах дизайна **Flask**, перейдите к разделу «Решения по дизайну во Flask».

Перейдите к разделу «Установка», «Краткое руководство» или «Предисловие для опытных программистов».

## Предисловие для опытных программистов

### Локальные потоки в Flask

Одним из дизайнерских решений **Flask** было то, что простые задачи должны быть простыми; они не должны занимать много кода и, тем не менее, не должны ограничивать вас. Из-за этого во **Flask** есть несколько вариантов дизайна, которые некоторые люди могут найти удивительными или неортодоксальными. Например, **Flask** использует локальные для потока объекты внутри, так что вам не нужно передавать объекты от функции к функции внутри запроса, чтобы оставаться потокобезопасным. Этот подход удобен, но требует действительного контекста запроса для внедрения зависимости или при попытке повторно использовать код, который использует значение, привязанное к запросу. Проект **Flask** честно относится к локальным потокам, не скрывает их и указывает в коде и документации, где они используются.

### Разработка для Интернет с осторожностью

Всегда помните о безопасности при создании веб-приложений.

Если вы пишете веб-приложение, вы, вероятно, разрешаете пользователям регистрироваться и оставлять свои данные на вашем сервере. Пользователи доверяют вам данные. И даже если вы единственный пользователь, который может оставлять данные в вашем приложении, вы все равно хотите, чтобы эти данные хранились в безопасности.

К сожалению, существует множество способов поставить под угрозу безопасность веб-приложения. **Flask** защищает вас от одной из наиболее распространенных проблем безопасности современных веб-приложений: межсайтового скриптинга (**XSS**). Если вы намеренно не помечаете небезопасный HTML как безопасный, **Flask** и базовый механизм шаблонов **Jinja2** помогут вам. Но есть еще много способов вызвать проблемы с безопасностью.

Документация предупредит вас об аспектах веб-разработки, требующих внимания к безопасности. Некоторые из этих проблем безопасности намного сложнее, чем можно было бы подумать, и мы все иногда недооцениваем вероятность того, что уязвимость будет использована - до тех пор, пока умный злоумышленник не найдет способ использовать наши приложения. И не думайте, что ваше приложение недостаточно важно, чтобы привлечь злоумышленника. В зависимости от типа атаки высока вероятность того, что автоматические боты исследуют способы заполнения вашей базы данных спамом, ссылками на вредоносное ПО и т. д.

**Flask** ничем не отличается от других фреймворков в том, что разработчик должен создавать с осторожностью, следя за эксплойтами при создании в соответствии с вашими требованиями.
