# Flask-RESTful

Flask-RESTful — это расширение для Flask, добавляющее поддержку быстрого создания REST API. Это легкая абстракция, которая работает с вашими существующими ORM/библиотеками. Flask-RESTful поддерживает лучшие практики с минимальной настройкой. Если вы знакомы с Flask, Flask-RESTful должно быть легко подобрать.

## Руководство пользователя

Эта часть документации покажет вам, как начать использовать Flask-RESTful с Flask.

* Установка
* Быстрый старт
  * Минимальный API
  * Ресурсная маршрутизация
  * Конечные точки (endpoints)
  * Парсинг аргументов
  * Форматирование данных
  * Полный пример
* Парсинг запроса
  * Основные аргументы
  * Требуемые аргументы
  * Несколько значений и списков
  * Другие направления
  * Расположение аргументов
  * Несколько местоположений
  * Наследование парсера
  * Обработка ошибок
  * Сообщения об ошибках
* Поля вывода
  * Основное использование
  * Переименование атрибутов
  * Значения по умолчанию
  * Пользовательские поля и несколько значений
  * URL и другие конкретные поля
  * Сложные конструкции
  * Поле списка
  * Дополнительно: вложенное поле
* Расширение Flask-RESTful
  * Переговоры о содержании
  * Пользовательские поля и входные данные
    * Поля
    * Входные данные
  * Форматы ответов
  * Декораторы методов ресурсов
  * Пользовательские обработчики ошибок
    * Определить пользовательские сообщения об ошибках
* Промежуточное использование
  * Структура проекта
  * Использование с шаблонами (blueprints)
  * Пример полного анализа параметров
  * Передача параметров конструктора в ресурсы

## Справка API

Если вы ищете информацию о конкретной функции, классе или методе, эта часть документации для вас.

* Документация API
  * API
  * ReqParse
  * Поля
  * Входные данные

## Дополнительные примечания

См. лицензию Flask для получения юридической информации, регулирующей этот проект.

* Запуск тестов
