# Виртуальные окружения

## Начало работы

### Создание virtualenv

Мы будем использовать [virtualenv](https://pypi.org/project/virtualenv/), чтобы наши эксперименты по установке были ограничены и не изменяли вашу системную среду Python. Если вы еще не знакомы с **virtualenv**, вы можете сначала прочитать о нем.

Создайте **virtualenv**:

```bash
$ virtualenv --no-site-packages pip_test_env
```

Мы используем флаг `--no-site-packages`, чтобы этот **virtualenv** не «видел» ваш глобальный каталог «**site-packages**» Python, чтобы наши эксперименты не запутались никакими пакетами Python, которые вы уже установили глобально.

Последние версии **virtualenv** (`1.4+`) автоматически устанавливают **pip** для вас внутри **virtualenv** (в `pip_test_env/bin/` уже будет скрипт **pip**). Если вы используете **virtualenv** до `1.4`, запустите `pip_test_env/bin/easy_install pip`, чтобы установить **pip** в виртуальной среде.

{% hint style="info" %}
Если вы используете Windows, исполняемые скрипты в **virtualenv** будут располагаться в **pip\_test\_env\Scripts\\**, а не в **pip\_test\_env/bin/**. Просто замените все вхождения последнего на первое.
{% endhint %}

Давайте «активируем» **virtualenv**, чтобы поместить `pip_test_env/bin` в наш **PATH** по умолчанию, чтобы мы могли просто ввести **pip** вместо `pip_test_env/bin/pip`:

```bash
$ . pip_test_env/bin/activate
```

{% hint style="info" %}
Начальная точка важна. Без него создается подоболочка, и только эта подоболочка активирует **virtualenv**. Первая точка указывает оболочке запустить сценарий активации в текущей оболочке.
{% endhint %}

В Windows это:

```bash
$ pip_test_env\Scripts\activate.bat
```

В любом случае приглашение оболочки теперь должно начинаться с **(pip\_test\_env)**, чтобы напомнить вам, что виртуальная среда активирована. Когда вы закончите работать с этим типом **virtualenv**, отключите его командой _**deactivate**_, чтобы удалить его каталог `bin/` из вашего **PATH**.
