# Message Flashing

### flask.flash( _message_, _category='message'_ )

Мигает сообщением к следующему запросу. Чтобы удалить мигающее сообщение из сеанса и отобразить его пользователю, шаблон должен вызвать [get\_flashed\_messages ()](message-flashing.md#flask-get\_flashed\_messages).

_Изменено в версии 0.3:_ добавлен параметр _**category**_.

**Параметры:**

* **message** - сообщение, которое будет высвечено.
* **category** - категория сообщения. Рекомендуются следующие значения: `'message'` для любого типа сообщения, `'error'` для ошибок, `'info'` для информационных сообщений и `'warning'` для предупреждений. Однако в качестве категории можно использовать любую строку.

### flask.get\_flashed\_messages( _with\_categories=False_, _category\_filter=()_ )

Извлекает из сеанса все мигающие сообщения и возвращает их. Дальнейшие вызовы в том же запросе функции вернут те же сообщения. По умолчанию возвращаются только сообщения, но если для параметра _**with\_categories**_ установлено значение `True`, возвращаемое значение будет представлять собой список кортежей в форме `(category, message)`.

Фильтрует мигающие сообщения по одной или нескольким категориям, указав эти категории в _**category\_filter**_. Это позволяет отображать категории в отдельных блоках HTML. Аргументы _**with\_categories**_ и _**category\_filter**_ различны:

* _**with\_categories**_ контролирует, возвращаются ли категории с текстом сообщения (`True` дает кортеж, где `False` дает только текст сообщения).
* _**category\_filter**_ фильтрует сообщения до тех, которые соответствуют указанным категориям.

Примеры см. в разделе «[Мигание сообщения](../patterny-flask/pattern-message-flashing.md)».

_Изменено в версии 0.9:_ добавлен параметр _**category\_filter**_.

_Изменено в версии 0.3:_ добавлен параметр _**with\_categories**_.

**Параметры:**

* **with\_categories** - установите значение `True`, чтобы также получать категории.
* **category\_filter** - белый список категорий для ограничения возвращаемых значений
