# Введение в Jinja

Это документация по языку шаблонов общего назначения **Jinja**. **Jinja** - это библиотека для Python, которая разработана так, чтобы быть гибкой, быстрой и безопасной.

Если вы знакомы с другими языками текстовых шаблонов, такими как **Smarty** или **Django**, вы должны чувствовать себя как дома с **Jinja**. Он удобен как для дизайнеров, так и для разработчиков, поскольку придерживается принципов Python и добавляет функции, полезные для создания сред шаблонов.

### Предпосылки

**Jinja** работает с Python 2.7.x и >=3.5. Если вы используете Python 3.2, вы можете использовать более старую версию **Jinja** (2.6), поскольку поддержка Python 3.2 была прекращена в **Jinja** версии 2.7. Последним выпуском, который поддерживал Python 2.6 и 3.3, был **Jinja** 2.10.

Если вы хотите использовать класс **PackageLoader**, вам также потребуются инструменты установки [setuptools](https://pypi.org/project/setuptools/) или распространения [distribute](https://pypi.org/project/distribute/), установленные во время выполнения.

### Установка

Вы можете установить самую последнюю версию **Jinja** с помощью [pip](https://pypi.org/project/pip/):

```bash
pip install Jinja2
```

Это установит **Jinja** в каталог `site-packages` вашей установки Python.

### Установка версии разработчика

1. Установить [git](https://git-scm.com/)
2. `git clone git://github.com/pallets/jinja.git`
3. `cd jinja2`
4. `ln -s jinja2 /usr/lib/python2.X/site-packages`

В качестве альтернативы шагу 4 вы также можете выполнить `python setup.py develop`, который установит пакет через распространение в режиме разработки. Это также имеет то преимущество, что расширения C компилируются.

### Зависимости MarkupSafe

Начиная с версии 2.7 **Jinja** зависит от модуля [MarkupSafe](https://markupsafe.palletsprojects.com/en/1.1.x/). Если вы установите **Jinja** через **pip**, он будет установлен автоматически.

### Базовое использование API

В этом разделе дается краткое введение в Python API для шаблонов **Jinja**.

Самый простой способ создать шаблон и отобразить его - через **Template**. Однако это не рекомендуемый способ работы с ним, если ваши шаблоны загружаются не из строк, а из файловой системы или другого источника данных:

```python
>>> from jinja2 import Template
>>> template = Template('Hello {{ name }}!')
>>> template.render(name='John Doe')
u'Hello John Doe!'
```

Создавая экземпляр **Template**, вы получаете новый объект шаблона, который предоставляет метод с именем `render ()`, который при вызове с аргументами словаря или ключевого слова расширяет шаблон. Аргументы _**dict**_ или _**keywords**_, переданные в шаблон, являются так называемым «контекстом» шаблона.

Здесь вы можете увидеть, что **Jinja** внутренне использует Unicode, а возвращаемое значение - это строка Unicode. Поэтому убедитесь, что ваше приложение действительно использует юникод внутри.
