# Добавление favicon

«**favicon**» - это значок, используемый браузерами для вкладок и закладок. Это помогает выделить ваш сайт и придать ему уникальный бренд.

Распространенный вопрос - как добавить значок в приложение **Flask**. Во-первых, конечно, нужна иконка. Он должен быть размером `16 × 16` пикселей и в формате файла **ICO**. Это не требование, это стандарт де-факто, поддерживаемый всеми соответствующими браузерами. Поместите значок в свой статический каталог как `favicon.ico`.

Теперь, чтобы браузеры могли найти ваш значок, правильный способ - добавить тег ссылки в ваш HTML. Так, например:

```markup
<link rel="shortcut icon" href="{{ url_for('static', filename='favicon.ico') }}">
```

Это все, что вам нужно для большинства браузеров, однако некоторые старые версии не поддерживают этот стандарт. По старому фактическому стандарту этот файл с таким именем размещается в корне веб-сайта. Если ваше приложение не смонтировано по корневому пути домена, вам либо нужно настроить веб-сервер для обслуживания значка в корне, либо, если вы не можете этого сделать, вам не повезло. Однако, если ваше приложение является корневым, вы можете просто перенаправить перенаправление:

```python
app.add_url_rule('/favicon.ico',
                 redirect_to=url_for('static', filename='favicon.ico'))
```

Если вы хотите сохранить дополнительный запрос перенаправления, вы также можете написать представление, используя [send\_from\_directory ()](../api-dokumentaciya-flask/poleznye-funkcii-i-klassy-flask.md#flask-send\_from\_directory):

```python
import os
from flask import send_from_directory

@app.route('/favicon.ico')
def favicon():
    return send_from_directory(os.path.join(app.root_path, 'static'),
                               'favicon.ico', mimetype='image/vnd.microsoft.icon')
```

Мы можем опустить явный **mimetype**, и он будет угадан, но мы также можем указать его, чтобы избежать лишнего угадывания, поскольку он всегда будет одним и тем же.

Вышеупомянутый значок будет обслуживать ваше приложение, и, если возможно, лучше настроить выделенный веб-сервер для его обслуживания; обратитесь к документации веб-сервера.

### Смотри также

Статья о [Favicon](https://en.wikipedia.org/wiki/Favicon) в Википедии.
