# Другое ПО

## Flask-Navigation

**Flask-Nav** обязан некоторыми хорошими основными идеями [Flask-Navigation](https://flask-navigation.readthedocs.io/en/latest/), который был примерно на год старше и был первым местом, на которое автор обратил внимание, прежде чем решил написать **Flask-Nav**. В защиту повторной реализации (в отличие от простой отправки исправлений для **Flask-Navigation**) **\[1]** вот некоторые ключевые отличия:

* **Flask-Navigation** объединяет все типы элементов в один класс **Item**, который служит элементом метки, представления и ссылки. Это немного затрудняет расширение.
* Генерация HTML в **Flask-Navigation** выполняется внутри самого пакета, тогда как **Flask-Nav** использует более полное внешнее решение.
* Создание и отрисовка навигационной структуры во **Flask-Nav** разделены (см. **Renderer**). Это позволяет использовать более одного способа рендеринга одной и той же панели навигации, позволяя другим пакетам (например, [Flask-Bootstrap](../flask-bootstrap/), см. ниже) также предоставлять рендереры.
* Некоторые технические решения были сочтены немного странными, и их избегали ([BoundTypeProperty](https://flask-navigation.readthedocs.io/en/latest/#flask.ext.navigation.utils.BoundTypeProperty)).
* В то время как **Flask-Navigation** использует сигналы и перехватчики для восстановления панелей навигации по каждому запросу, **Flask-Nav** обеспечивает динамическое поведение, лениво создавая экземпляры панелей навигации, когда они необходимы и в последний возможный момент.

**\[1]** Вся эта информация относится к **Flask-Navigation 0.2.0** или **38fa83**, которые были самыми последними версиями на момент написания **Flask-Nav**.

## Flask-Bootstrap

Первоначальной движущей силой **Flask-Nav** было желание создать макрос для **Flask-Bootstrap**, который бы отображал элементы навигации **Bootstrap-y**. Подробности см. в документации [Flask-Bootstrap](../flask-bootstrap/).
